---
layout: post
title: 小狗钱钱整理-摘录
categories: books
description: 小狗钱钱整理-摘录
keywords: 读书, 理财
---

小狗钱钱整理-摘录

# 动力：为何需要钱？

寻找需要钱的原因，列出目前最重要的三条，选择最重要的一条。

## 梦想影集——梦想视觉化。

达成目标需要做的三件事：

1，收集与愿望有关的照片，贴在影集里。

2，每天看几遍，想象愿望实现的结果。

3，准备梦想储蓄罐，开始存钱。

**如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好退路了。不能试验。你只有两个选择:做，或者不做。**

# 方法：如何赚到钱？

你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子，你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的**自信程度**。”假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。

## 成功日记——建立自信觉知

拿一本空本子或者一本日记本，给它取名叫做‘成功日记’。

把所有做成功的事情记录进去。最好每天都做，每次都至少写五条个人的成果。任何小事都可以。

（开始的时候也许你觉得不太容易。也许你会问自己，这件或那件事情是否真的可以算作成果。在这种情况下，你永远应该做出肯定的回答。过于自信比不够自信要好得多。）

商人建议：商人给了他两个重要的建议：尝试为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二个建议就是，**把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的东西上。**（自信来源）

一个人把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这也使得一个孩子完全有能力比成人挣到更多的钱。

你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。

赚钱路上的**三点建议**：

首先，你应该在自己遇到困难的时候，仍然**坚持**自己的意愿。当一切正常的时候，每个人都能做到这一点。可是当真正的困难出现的时候，才见了分晓。

我在琢磨钱钱的话。这些话似乎我已经听过了。还有淮对我说过呢?对了，是马塞尔。他的第二条神秘的忠告：“情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。”我发现，我还有那么多的东西要学。

第二点：**坚持**记录成功日记

第三点：72小时规定

当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了。

## 解决负债四个原则

1，毁掉所有的信用卡。

2，尽可能少地偿还贷款，即支付许可范围内最小的分期付款数目。

3，将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款。

4，每次借债前问自己：“这真的有必要吗?”

不要杀死自己的鹅：本金-利息。

## 金钱观

“那你爸妈就跟许多人一样有错误的想法。**一个人要想过更幸福、更满意的生活，就得对自身进行改变。**这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的或者坏的影响。然后，钱要么被用于好的用途，要么被用作坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福；而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼就越多。”

钱只会留在那些为之付出努力的人身边，用非法手段取得不义之财的人，反而会比没钱的时候感觉更糟糕。

恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就越害怕。而当你朝看积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。（翻看成功日记——回忆成功经验）

自信，有想法，做自己喜欢做的事。

## 投资

### 股票

决定一件东西价值多少的惟一因素就是你愿意为它支付多少钱。

投资股票——获得股份——股票交易；占有股份期间——公司盈利，股东大会，决定用这些钱来做什么，分配利润：分红。

### 基金

基金就像一口大锅，许多投资人把钱投进去。因为这些人没有时间，没有相关的知识或者没有兴趣去亲自买股票。这口锅里的钱交给金融界的专家，也就是所谓的**基金经理人**，去投资买股票。国家对此进行严格的监督，基金经理人必须遵守一定的规定。比如，他们至少必须酌买20种不同的股票。

挑选基金的注意事项：

1基金应该至少有十年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好。

2应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。

3对基金的走势图进行比较，我们应该观察在过去10年间哪些基金的年终获利最好。

72定理：

用72除以投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。

72公式也可以用来帮助我们计算通货膨胀。它可以告诉我们，在一定通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半。按72除以3％的通货膨胀率计算，得到24，就是说24年以后，你的钱只值现在的一半。”

只有当我实际卖出基金的时候，才会有损失；行情总是会回升的，证交所总会有夏天和冬天，而**总的趋势始终是逐渐上升的**；过去已经出现过很多次危机，也有几次形势的确很严峻．但是行情总是一次又一次地回升。

没错，我们是不知道。没有人能知道，所有试图预测未来走势的专家总是计算失误，意想不到的情况很多。正因为如此，你应该始终储备一些现金。你**绝不能把你全部的钱都投资在股票或者基金上面**。

马塞尔曾经想过卖出手里的基金，他说这叫提取利润。陶穆太大却问他准备怎样处置这笔钱让它继续增长。我们得出的结论是再次选择同样的基金进行投资。这时，马塞尔立即意识到现在卖出基金毫无意义。

最主要的是，在人们眼中钱应该是一种再自然、再普通不过的东西了。

不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。

赚钱不是一件坏事，它可以为自己和他人带来好处。从小开始赚钱的人拥有对依赖思想的抵抗力，不会乐意让别人来养活自己。而且自己赚钱的人不会成为不断膨胀的消费欲望的奴隶。从事商业活动有助于人们以理智的态度珍惜使用有限的资源。

我们推祟一种聪明的、简朴的生活方式。也就是说，宁愿购买一件一流产品，也不要不停地买许多的二流产品。而且，不要仅仅因为一件产品的外观不再时髦而新产品正在流行，就频频追逐新鲜的东西。

生活质量不是由越来越多的高科技产品堆砌而成的，而是体现在一些别的方面，比如悠闲地享受一下生活，加强邻里关系，表达感情或者从事艺术性和创造性的活动。
